# 节流与防抖

## references
https://github.com/lessfish/underscore-analysis/issues/20
## 原理
举个例子，实现一个原生的拖拽功能（不能用 H5 Drag&Drop API），需要一路监听 mousemove 事件，在回调中获取元素当前位置，然后重置 dom 的位置（样式改变）。如果我们不加以控制，每移动一定像素而触发的回调数量是会非常惊人的，回调中又伴随着 DOM 操作，继而引发浏览器的重排与重绘，性能差的浏览器可能就会直接假死，这样的用户体验是非常糟糕的。我们需要做的是降低触发回调的频率，比如让它 500ms 触发一次，或者 200ms，甚至 100ms，这个阈值不能太大，太大了拖拽就会失真，也不能太小，太小了低版本浏览器可能就会假死，这样的解决方案就是函数节流，英文名字叫「throttle」。```函数节流的核心是，让一个函数不要执行得太频繁，减少一些过快的调用来节流。```

说完函数节流，再看它的好基友函数去抖（debounce）。思考这样一个场景，对于浏览器窗口，每做一次 resize 操作，发送一个请求，很显然，我们需要监听 resize 事件，但是和 mousemove 一样，每缩小（或者放大）一次浏览器，实际上会触发 N 多次的 resize 事件，用节流？节流只能保证定时触发，我们一次就好，这就要用去抖。简单的说，```函数去抖就是对于一定时间段的连续的函数调用，只让其执行一次。```


## 节流throttle的的应用场景
函数节流有哪些应用场景？哪些时候我们需要间隔一定时间触发回调来控制函数调用频率？

DOM 元素的拖拽功能实现（mousemove）
射击游戏的 mousedown/keydown 事件（单位时间只能发射一颗子弹）
计算鼠标移动的距离（mousemove）
Canvas 模拟画板功能（mousemove）
搜索联想（keyup）
监听滚动事件判断是否到页面底部自动加载更多：给 scroll 加了 debounce 后，只有用户停止滚动后，才会判断是否到了页面底部；如果是 throttle 的话，只要页面滚动就会间隔一段时间判断一次 #21 (comment)

## 防抖debounce的的应用场景
函数去抖有哪些应用场景？哪些时候对于连续的事件响应我们只需要执行一次回调？

每次 resize/scroll 触发统计事件
文本输入的验证（连续输入文字后发送 AJAX 请求进行验证，验证一次就好）

## 实现思路
### 防抖
思路是用户的操作不触发真实的操作，而是生成定时器，连续的操作时，取消前面的定时器，只保留最后一个定时器。

定义一个时间间隔delay，定义一个定时器的编号timeoutID，如果此次操作与上次操作的时间，没有超过delay，则取消上次定时器，新增新的定时器，同时更新timeoutID。这样就实现了不超过delay间隔的连续操作，只执行最后一次。

具体实现思路如下，将目标方法（动作）包装在setTimeout里面，然后这个方法是一个事件的回调函数，如果这个回调一直执行，那么这些动作就一直不执行。为什么不执行呢，我们搞了一个clearTimeout，这样setTimeout里的方法就不会执行！ 为什么要clearTimeout呢，我们就需要将事件内的连续动作删掉嘛！待到用户不触发这事件了。那么setTimeout就自然会执行这个方法。

```js
function debounce(func, delay) {
    var timeout;
    return function(e) {
        console.log("清除",timeout,e.target.value)
        clearTimeout(timeout);
        var context = this, args = arguments
        console.log("新的",timeout, e.target.value)
        timeout = setTimeout(function(){
          console.log("----")
          func.apply(context, args);
        },delay)
    };
};

var validate = debounce(function(e) {
    console.log("change", e.target.value, new Date-0)
}, 380);

// 绑定监听
document.querySelector("input").addEventListener('input', validate);
```

## 节流
思路是按照固定的速率执行函数。记录每次触发的时间点，如果下次时间点距离上次操作超过时间间隔，则执行且更新时间点。如果不超过则不执行。

定义一个时间间隔delay，定义一个上次执行的时间lastDate，如果now - lastDate > delay，则执行function且更新lastDate=now。

```js
// 这个例子实际上就是结合了节流和防抖的最后方案
function throttle(fn, threshhold) {
 var timeout
 var start = new Date;
 var threshhold = threshhold || 160
 return function () {

 var context = this, args = arguments, curr = new Date() - 0
 
 clearTimeout(timeout)//总是干掉事件回调
 if(curr - start >= threshhold){ 
     console.log("now", curr, curr - start)//注意这里相减的结果，都差不多是160左右
     fn.apply(context, args) //只执行一部分方法，这些方法是在某个时间段内执行一次
     start = curr
 }else{
 //让方法在脱离事件后也能执行一次
     timeout = setTimeout(function(){
        fn.apply(context, args) 
     }, threshhold);
    }
  }
}
var mousemove = throttle(function(e) {
 console.log(e.pageX, e.pageY)
});

// 绑定监听
document.querySelector("#panel").addEventListener('mousemove', mousemove);

```

## 实际场景：节流+防抖
试想：如果最后一次操作距离上次操作的间隔小于delay，则最后一次操作不会执行，这并不是我们想要的结果。所以通常都是节流与防抖搭配使用。

操作中使用节流，每delay间隔执行一次，但同时使用定时器，保证最后一次一定执行

## 如果定时器中的函数是异步函数？
例如我们真实的操作时查询后端数据，我们不能保证两次查询返回结果的顺序跟我们查询的顺序一致。所以记录上次执行或最后一次执行的查询参数，最后在返回的时候对比，如果符合参数，则保留数据

```js


var validate = debounce(function(e) {
  searchDate(params).then((res) => {
    onSuccess()
  });
}, 380);
```

